新澤,大家早上吉祥。
我們接下來將近四個禮拜了,
可以講四個禮拜,二十八天。
我上次也講過,其實我們的身體
是每七天可以有一次完整的變化。
所以七天七天,我們死了以後也是一樣,
七天一個一個,七七四十九。
其實我們修行也是一樣,
七天一個小改變,如果可以連續下來,
十個就七十天,它應該會很圓滿的改變。
但是你一定要去想辦法改變它。
改變它當然姿勢很重要,然後覺照你的身體。
對它癌癌,你一定要把它剖開。
對它不順,對它已經黏住了,你一定要把它拉開。
不要眼睛越來越癌。
我們說病入膏肓,其實身體好壞,
舉手就知道,手舉起來是不是有損就知道了。
手舉起來,就是膏肓已經割膜了,已經有壓住了。
所以一樣的,這個就跟你的腦就很有關係,
那腰、腳都有關係。
所以我們的大禮拜,其實應該就我研發的,
就是怎麼樣透過大禮拜去把全身的毛病給掃掉。
掃掉只有靠我們的念力,
當然基本根本是要靠你自己的念力,
但更重要的是藉助佛的加持力。
所以我們每一個呼吸都要從佛那邊來,
然後進入你的身體,然後再供養到佛那邊去。
就這樣不斷的循環,拜下去也是一樣。
加持進來掃,變全身,然後再供養回去。
你不要以為在那邊是在做瑜伽,不是,完全不是。
佛教的大禮拜不是瑜伽,不只是瑜伽,
重要的是你的觀想能力,還有你跟佛的關係,
一定要建立起來,就好像我們念阿彌陀佛,
不是你跟你嘴巴的關係,
很重要的是嘴巴、心跟佛的關係,
一定要合在一起唸佛才會有用,
嘴巴不會放光,嘴巴只會出聲音,
但你如果用心,聲音出來裡面就有光,
尤其念阿彌陀佛,一定要放光,
不然什麼叫阿彌陀佛,阿彌陀佛就是無量光,
唸到最後你必須念出光,
別人看不到,至少你知道,
因為到時候去不是給別人看的,
是你自己要去,所以這些重點一定要抓到,
抓到以後你就會發覺,
時時都跟佛在一起,跟光明在一起,
你內心自然就沒有恐懼,就不會有無明,
不會有無明就不會有強烈的喜怒哀樂愛物慾,
不會有強烈的情緒,
我們會有強烈情緒都是無明煩惱,
抓得太緊,爆發了,自然就會有情緒,
我們要慢慢把這些無明喜氣給掃掉,
當然透過各種方法,唸佛是一個很好的方法,
但是不是現在這種方式的唸佛,
你們現在真的都念錯了,
念幾十萬遍幾億遍沒有用就是沒有用,
因為最根本的東西你沒有去抓到,
最重要的你沒有抓到,
所以都是念假佛,念功德佛,念玉相佛,
以為念這些就有什麼功德,不對,
它是隻有功德,但是你這樣念不對,
功德一定要跟智慧慈悲黏在一起才會有功德,
智慧一定是跟光明在一起才會有智慧,
慈悲就是那一份體貼的心,柔軟的心,
對眾生的關心不捨,不是一天要跟人家鬥,
我看你不順眼,你看我不順眼,
那個唸佛沒有用,越唸佛離你越遠,
一定要慢慢念,念出智慧,念出慈悲,
這樣才是在唸佛,不然你是把佛漏開了,
越念個性越強,越念百動越少,是念什麼佛?
所以很重要,這是根本的要義,
一定掌握到,那你去做就會慢慢看到
自己一天一天的進步,越來越有智慧,
越來越慈悲,越柔軟,柔軟你身體一定健康,
你只要體驗出你自然的健康,
你一生一次氣就破一次功,
產生一個嫉妒心,就在心裡面長出很多刺,
眼睛看人家不慣,眼睛就開始,
雖然睜著眼睛也可以,但是你會說瞎話,
說瞎話就來自於無明,
來自於強烈的分別情緒執著,
所以這些其實都是我們學佛,
要很謹慎的地方,否則的話,
不是學佛,是背佛,就背對佛,
而且是在找佛的麻煩,
因為我們標榜我們是學佛的人,
但是我們做出來都連不學佛的人都不如,
那你學什麼佛?怎麼越學越不像人?
怎麼是在學佛?
越像完美的人才是學佛,人成則佛成,
就是你變成一個很完美的人,那就是佛,
你當下散發出來的智慧跟慈悲,
就是現前佛,不是要去哪裡找佛,
佛要自己身心這邊來找,
因為在這邊的你才能展現,
在那邊的是他的事,
在這邊的才是真的,
在那邊的是一個理想,一個願望,一個影像,
這邊才是真真實實的佛,
所以趕快轉回來,不要轉出去,
唸佛不是念西方佛,
是要把西方佛唸到我心裡面來,
這個方式一定要對,
如果不對的話,我們不是否定西方阿彌陀佛,
而是肯定,就是基於肯定西方極樂世界的阿彌陀佛,
所以我們有求必應,應什麼?
當然應到你這邊來啊,怎麼是應到那邊去呢?
所以念念是佛,隨時都關著你的心,放著光,
然後老老實實的唸佛,
禮佛也是一樣,禮佛也是一樣,
就禮出那個大光明,能禮所禮性空極,
感應道教難思議,念出那種味道,念出那種體驗,
這時候你當然就越念越喜歡唸了,
那唸佛最好是拿著鏡子,
如果你在你的療房放一個鏡子,對著鏡子唸佛,
念看你這一尊佛有沒有越念越愉快,
不要猶頭甘霖都要念佛,不要念得那麼痛苦,
你念佛一定要如臉如清,心如清,
身體如清安,這樣才會唸佛,
所以在每一個細節裡面你如果注意到,
你隨時都在唸完美佛,清淨佛,吉祥佛,圓滿佛,
隨時都在唸這個,如果沒有注意到,
你隨時都在漏氣佛,生氣佛,忌妒佛,傲慢佛,
念那個怎麼會是佛,那個就不是了,
所以我想我們這次難得有120天可以好好下功夫,
那就一個禮拜,一個禮拜,檢驗一下自己是不是有比較進步,
我相信你會對自己越來越滿意,
如果不滿意你也會找到自己問題到底出在什麼地方,
要找到問題才能解決問題,
不要生暗在裡面,慢慢從初期變成第四期,
你如果不曉得他這個壞蛋在那個地方,
你貪在那個地方不把他抓出來,
久而久之他就不斷的擴散,尤其我們的意念,
貪嗔痴慢疑,不把他抓出來,他就越來越嚴重,
所以這些真的要坦坦蕩蕩,
就在陽光下,把自己貪在陽光下,
還不只這樣,貪在毗盧遮那佛的變照之下,
貪在阿彌佛的慈悲光之下,
如果這樣子,那你就越來越能夠跟阿彌陀佛相應,
你就隨時都在極樂果裡面,
隨時享受那一份清安吉祥愉快。
吾阿呼